### 數據驅動下之不動產價格分析與預測暨模型視覺化-以複數年之高雄不動產實價登錄資料為例


不動產的取得往往需付出龐大的價格去取得，不管是平常生活起居的房屋、商業辦公的大樓，或者其他形式的不動產。而近年，外在經濟因素與環境因素，不動產成為投資工具，導致不動產價格呈現高漲不跌的型態。因而衍生了居住正義、都市更新等相關議題，儘管政府實施許多相關政策，但不動產價格還是容易受各種消息面影響，如何取得合理價格的問題仍然存在。

過往有許多研究與文獻透過各種學理理論、政策制度層面、亦或是探討其他因素所帶來的影響，來評估不動產價格是否在合理區間。而比較少關注龐大的不動產數據中，眾多變數是否具有值得參考的價值提供給使用者。

因此，本研究從內政部不動產交易實價查詢網站，蒐集2019年7月至2021年6月高雄市地區不動產數據作為研究樣本。基於數據驅動的理念，利用數據探勘技術中的分群方法，將資料檔內的數值型與非數值型的混合資料，以相關與距離兩判別要素，將資料檔內的變數予以集群，以失去微量的訊息量為代價，而達到變數減量之目的。如此，有利於建立後續的不動產價格分析與預測之模型。再針對不同集群建構一般線性迴歸模型進行不動產價格預估與各模型間比較。最後整合至R-Shiny，開發視覺化分析系統，作為結果之呈現。



#### 研究數據樣本

本研究數據樣本共35860筆資料，共38個變數。
* `年`:	交易的年。
* `月`:	交易的月。
* `日`:	交易的日期。
* `星期`:	交易的星期。
* `鄉鎮市區`:	該筆不動產所在的行政區。
* `交易標的`:	該筆不動產的交易內容。
* `交易標的註記`:	配合交易標的編的分類注記。
* `門牌`:	該筆不動產所在位置。
* `臨路`:	是否臨路。
* `緯度`:	該筆不動產所在區段的約略 "緯度" 座標。
* `經度`:	該筆不動產所在區段的約略 "經度" 座標。
* `土地數量`: 交易的土地筆數。
* `建物數量`:	交易的建物筆數。
* `車位數量`:	交易的車位筆數。
* `土地移轉坪數`:	該筆不動產的土地移轉面積。
* `使用分區`:	都市計畫土地使用分區類別，一般可分為住宅區、商業區、工業區及農業區等。
* `使用分區註記`:	配合使用分區編的分類注記。
* `移轉樓層`:	該筆交易移轉樓層說明。
* `移轉地上樓層`:該筆交易移轉地上樓層層數，若為透天厝或移轉多樓層則以999表示。
* `移轉單一地上樓層`:	是否移轉單一地上樓層(棟)。
* `總樓層`:	該筆不動產總樓層數。
* `頂樓註記`:	該筆不動產移轉樓層是否為頂樓。
* `建物型態`:	該筆不動產建物型態。
* `建物型態註記`:	配合建物型態編的分類注記。
* `主要建材`:	該筆不動產主要使用的建材。例如鋼骨鋼筋混泥土、鋼筋混泥土及磚造等。
* `主要建材註記`:	配合主要建材編的分類注記。
* `建築完成日`:	該筆不動產的完工日期。
* `建物移轉坪數`:	該筆不動產的建物移轉面積。
* `屋齡`:	該筆不動產的屋齡。
* `房間`:	該筆不動產房間數。
* `客廳`:	該筆不動產廳數，含客廳及餐廳。
* `衛浴`:	該筆不動產衛浴數。
* `隔間`:	該筆不動產有無隔間。
* `管理組織`:	該筆不動產有無管委會。
* `車位總面積`:	該筆不動產車位移轉的總面積。
* `總價`:	該筆不動產成交總價。
* `單價`:	該筆不動產成交的單價。
* `車位總價`:	該筆不動產車位元的交易價格。

